مرحبًا
؟SEO هل سمعتَ من قبلِ عن "تحسينِ محرّكاتِ البحثِ" المعروفِ بـ
SEO سنشرحُ لكَ في هذا الفيديو عن
وكيفَ تتعامل محرّكاتُ البحثِ مع موقعِكَ الإلكترونيَ
وما أكثرُ العناصر أهميةً لها لأنّ استيعاب محرّكاتِ البحثِ للمحتوى الذي
تقدّمه يؤدّي إلى إظهارِه أمام المزيدِ من العملاءِ المحتملينَ
يستخدمُ ملايينُ الناسُ الإنترنت يوميًا للبحثِ عن المعلومات
المختلفة من تذاكرِ الطيرانِ إلى وصفات الطعام وغيرها
ما يعني أنَّ هناك ملايينَ الفرصِ المتاحةِ أمام الأنشطةِ
التجاريةِ للظهورِ أمامَ العملاءِ المحتملينَ
لنفترضْ أنكَ تمتلكُ مزرعةً صغيرةً وتريدُ توسيع نشاطِكَ التجاري
من خلال بيعِ المنتجات على الإنترنتِ
هُنا يأتي دورُ "تحسينِ محرّكاتِ البحثِ" الذي يساعدُ محرّكاتِ البحثِ
على فهمِ ما تعرضُهُ بشكلٍ أفضلَ
هذا يعني أنه عندما يبحثُ شخصٌ ما باستخدامِ كلمةٍ أو عبارةٍ
تتعلّقُ بنشاطِكَ التجاريِّ
مثلَ الطماطمِ العضويةِ، من المرجّح أن يظهر نشاطك
ضمن نتائجِ البحث
وتتراوحُ هذه النتائجُ عادةً بين نتائجَ مدفوعةٍ وأخرى غيرَ مدفوعةٍ
يختارُها محرّكُ البحث بالاستنادِ إلى مدى صلتِها بالعبارةِ
التي تم إدخالُها في مربّعِ البحثِ
"ويُشارُ إلى هذا النوعِ من النتائج بـ "النتائجِ المجانيةِ
ولدى محرّكاتِ البحثِ معادلاتٌ أو خوارزميّاتٌ تساعدُها
على ترتيبِ قائمةِ النتائجِ
فيما تتصفّح شبكة الإنترنت باستمرارِ بحثًا عن محتوى جديدٍ
وهذا يعني أنّ مكانَ ظهورِ موقعِكَ الإلكترونيِّ في هذه النتائجِ يعتمدُ إلى
حدٍّ كبيرٍ على الكلماتِ التي تستخدمُها في موقعِكَ الإلكتروني
كاستخدام مصطلح "الإنتاج الزراعي الطازجِ" مثلاً
هذا بالإضافة إلى عواملَ أخرى مثلَ عددِ المواقعِ الإلكترونية
التي ترتبطُ بموقعِكَ
هل يبدو هذا معقّدًا بعض الشيء؟
لنبسّطْ الأمرَ! تؤدّي محرّكات البحثِ دورَ الوسيط
الذي يهدفُ إلى مساعدة الباحثِ
في الوصولِ بدقةٍ إلى المعلومةِ التي يبحث عنها على الإنترنت
كيف؟
تعملُ المحركاتُ على البحثِ عن أكبرِ قدرٍ من المعلوماتِ عن
المواقعِ الإلكترونيةِ لضمان تقديم أفضلِ النتائجِ الممكنةِ
مثلَ مستوى شعبيةِ الموقعِ أو ما يقولُه المستخدمون
والمواقعُ الأخرى عنهُ
كما تدرسُ الكلماتِ الموجودةَ على صفحاتِ الويب، أو الكلماتِ الرئيسيةَ
الملحقة في رمز الصفحةِ لتفهمَ محتوى الموقع بشكلٍ أفضل
ومن شأن كل عنصرٍ من هذه العناصرِ أن يساعدَ محرّكاتِ البحثِ
على إيجادِ أفضلِ النتائجِ المتوافقةِ معَ بحثِكَ
ويمكنُ لمحرّكاتِ البحثِ أيضًا أن تتعقّبَ الموقعَ الجغرافيَ للباحثِ
ما يعني أن البحثَ الذي تم إجراؤه في الإماراتِ
مثلًا سيعرضُ نتائجَ بحثٍ محليّةٍ
تختلف عن تلك التي تظهر عندَ إجراءِ نفسِ عمليةِ البحثِ في مصر
وفي ظل الاستخدام المتنامي للأجهزة الجوّالة في يومنا هذا
تأخذُ محرّكاتُ البحثِ في عين الاعتبار أيضًا
الأجهزةَ التي يستخدمُها الباحث عندَ إجراءِ بحثٍ
فتمامًا كعازفِ بيانو يتحسّنُ أداءَه باستمرارٍ من خلال التمرين والممارسة
فإنّ محركات البحثِ أيضًا في تطوّرٍ دائمٍ وتعمل طوالَ الوقتِ
لإضافة المزيد والمزيد من المعلوماتِ في قوائمها
هل تتساءلُ عن كيفية جعل موقعكَ الإلكترونيَّ
جاذبًا لمحرّكاتِ البحثِ؟
سوف نتظرّق لذلكَ بالتفصيل في مقاطعِ فيديو لاحقة
ولكن إليكَ نقطةٌ جيدةٌ كبدايةٍ
تركّزُ محرّكاتُ البحثِ بشكل أساسي على المحتوى
الفريدُ والممتعُ وذي الصلةِ
لأنَّ وظيفتَها الرئيسية هي إيجادِ وعرضِ أكثرِ النتائجِ إفادةً للمستخدمين
لا يختلفُ اثنان أنّ عمليات البحثِ بسيطةٌ وسهلةُ الاستخدام
وكثيرٌ منَّا يستخدمُها بشكلٍ يوميٍّ
ولكن ما يحدثُ خلفَ الكواليسِ يتغيّرُ باستمرارٍ
ولذلك عليك أن تبقى على اطّلاعٍ دائمٍ بالعناصر
الأكثر أهميةً بالنسبة لمحرّكات البحث
والتأكّد من توفيرها في موقعِك الإلكتروني لضمان
الترويج لموقعك بفاعلية على الإنترنت
سنشرحُ بشكلٍ مفصّلٍ في الفيديوهاتِ التالية
طريقةَ عملِ محرّكاتِ البحثِ
وسنساعدكُ على إعداد استراتيجيةٍ متكاملة لتحسينِ محرّكاتِ البحثِ
وتحقيق أهداف نشاطِكَ التجاريِّ